(All people, incidents, and backgrounds...)
"Semua orang, peristiwa, dan latar belakang"
(in this drama are fictitious and unrelated to reality.)
"Dalam drama ini fiktif dan tidak berkaitan dengan kenyataan"
(Also, children and animals were filmed under production guidelines.)
"Selain itu, anak-anak dan hewan direkam di bawah panduan produksi"
To me, family is...
Bagiku, keluarga adalah
a lifeline.
penyelamat.
It's where the true No Yeong Won exists...
Di sinilah No Yeong Won yang asli ada
and the strength that gets me back up.
dan kekuatan yang membuatku bangkit kembali.
Without family,
Tanpa keluarga,
I would not be here today.
aku tidak akan berada di sini hari ini.
That is why family is...
Itu sebabnya keluarga adalah
the one thing that I must fight for until the very end.
satu hal yang harus kuperjuangkan sampai akhir.
Protecting my family so that it doesn't fall apart...
Melindungi keluargaku agar tidak hancur adalah
is my life...
hidupku
and the reason for my existence.
dan alasan keberadaanku.
Even if they are family, if they try to ruin you,
Meskipun mereka keluarga, jika mereka mencoba menghancurkanmu,
you must cut them off.
kamu harus memutuskan hubungan dengan mereka.
What kind of family do you live with that makes you act like that?
Keluarga macam apa yang membuatmu bersikap seperti itu?
The case that my father was involved in...
Kasus yang melibatkan ayahku...
I think he was framed for everything.
Kurasa dia dijebak atas semuanya.
You said so yourself.
Ayah sendiri yang bilang.
That you become resilient as you slip and fall.
Bahwa seseorang menjadi tangguh saat tergelincir dan jatuh.
You've slipped and fallen this far.
Ayah tergelincir dan jatuh sejauh ini.
You should become strong now.
Ayah harus menjadi kuat sekarang.
And I think Father played a part in doing so.
Kurasa Ayah berperan dalam hal itu.
I understand. But what's important here...
Ibu mengerti. Tapi yang penting di sini
is not revealing the truth...
bukanlah mengungkap kebenaran,
but the well-being of our family. Don't you think?
tapi kesejahteraan keluarga kita. Bukankah begitu?
Think about what you need to protect, Ms. No.
Pikirkan apa yang harus kamu lindungi, Bu No.
The choice is up to you.
Pilihannya ada padamu.
(Doctor of the Year, 2023 KDA Awards)
"Dokter Terbaik Tahun Ini, Penghargaan KDA 2023"
You'll even let your father's death slide?
Kamu bahkan akan membiarkan kematian ayahmu?
That's amusing.
Itu lucu.
What about you?
Bagaimana denganmu?
Do you know everything...
Kamu tahu segalanya
about your family?
tentang keluargamu?
Are you saying that Jae Jin had an affair or something?
Maksudmu Jae Jin berselingkuh?
Lee Se Na is Dr. Choi's secret mistress.
Lee Se Na adalah wanita simpanan Dokter Choi.
That was why they were at the vacation home together?
Itu sebabnya mereka ada di vila bersama?
This is what I found out about Lee Se Na.
Ini yang kutemukan tentang Lee Se Na.
She's a witch, I tell you.
Biar kubilang, dia penyihir.
So all of her husbands have died?
Jadi, semua suaminya sudah meninggal?
Things might not end here.
Keadaan mungkin tidak akan berakhir di sini.
Dr. Choi Jae Jin could be in danger too.
Dokter Choi Jae Jin juga bisa berada dalam bahaya.
He just said my Jae Jin is with the witch.
Dia baru saja bilang Jae Jin ibu bersama penyihir itu.
Aren't you even worried about him?
Kamu tidak mencemaskannya?
Listen, Mother.
Dengar, Ibu.
I feel more anger toward the man...
Aku lebih marah kepada pria
that has fallen into a woman like her.
yang jatuh cinta kepada wanita seperti dia.
So what are you going to do?
Jadi, apa yang akan kamu lakukan?
I will find him.
Aku akan menemukannya.
Won't it be better for him...
Bukankah lebih baik baginya
to be killed by me instead of the witch?
dibunuh olehku daripada oleh penyihir itu?
Where are we going now?
Kita mau ke mana sekarang?
Did you find him?
Kamu menemukannya?
I heard a car was found in the sea.
Kudengar sebuah mobil ditemukan di laut.
Gosh, that scared me.
Astaga, itu membuatku takut.
There's no one inside.
Tidak ada orang di dalam.
We found the inn where they stayed.
Kami menemukan penginapan tempat mereka menginap.
Dear my beloved family.
Kepada keluargaku tercinta.
I'm deeply sorry to all my family, and I send them my love.
Aku amat menyesal ke semua keluarga, dan aku mengirimkan cintaku.
Honestly, my husband who cheated on me...
Sejujurnya, suamiku yang berselingkuh dariku
might have committed suicide with that woman.
mungkin bunuh diri dengan wanita itu.
How can you expect me to be sad and pity him?
Bagaimana bisa Ibu berharap aku sedih dan mengasihaninya?
Jae Jin isn't dead.
Jae Jin belum mati.
He's alive and breathing here somewhere.
Dia masih hidup dan bernapas di suatu tempat di sini.
Se Na.
Se Na,
I think I can become really happy now.
kurasa aku bisa sangat bahagia sekarang.
It was all an act?
Semua itu pura-pura?
I told you...
Sudah ibu bilang
Jae Jin isn't dead.
Jae Jin belum mati.
I don't think Lee Se Na is just an affair.
Kurasa Lee Se Na bukan sekadar perselingkuhan.
I need to know why she's doing this...
Aku harus tahu kenapa dia melakukan ini
and number four is Do Hyun.
dan nomor empat adalah Do Hyun.
If she messes with my son too...
Jika dia macam-macam dengan putraku juga...
I'll find Lee Se Na.
Ibu akan menemukan Lee Se Na.
What are you doing?
Apa yang kamu lakukan?
You just died.
Kamu baru saja mati.
And you're reborn.
Dan kamu terlahir kembali.
So now,
Jadi, sekarang,
it's time for a new life.
saatnya untuk kehidupan baru.
Ms. No.
Bu No.
I'm not asking you to understand Jae Jin.
Aku tidak memintamu memahami Jae Jin.
But you must think about your family.
Tapi kamu harus memikirkan keluargamu.
You mean a family for yourself.
Maksud Ibu, keluarga untuk diri Ibu sendiri.
I wonder if I really am part of this family.
Entah apa aku benar-benar bagian dari keluarga ini.
("Great Expectations")
"'Great Expectations'"
What did you think of the book, my son?
Apa pendapatmu tentang buku itu, Nak?
Pip, who loved Estella unconditionally...
Pip, yang mencintai Estella tanpa syarat
for his whole life,
seumur hidupnya,
seemed so amazing.
tampak luar biasa.
No, it's not that he loved her unconditionally.
Tidak, bukan berarti dia mencintainya tanpa syarat.
Only when Estella accepted his love...
Hanya saat Estella menerima cintanya
could Pip truly love her.
Pip bisa benar-benar mencintainya.
That is a desire that has a condition.
Itu keinginan yang bersyarat.
Love is unconditional,
Cinta tanpa syarat,
but desire comes with conditions. Is that what you mean?
tapi hasrat datang dengan syarat. Itukah maksudmu?
I guess the two...
Kurasa keduanya
can be determined in the moment of sacrifice.
bisa ditentukan pada saat pengorbanan.
However, desire...
Namun, hasrat
leads a person down a path...
menuntun seseorang ke jalan
that one never imagined.
yang tidak pernah dibayangkan.
Gosh.
Astaga.
Yeong Won sure is smart.
Yeong Won memang pintar.
I give my vote to Yeong Won too.
Aku juga memberikan suaraku untuk Yeong Won.
- Father. - Yes? All right.
- Ayah. - Ya? Baiklah.
Let's stop reading.
Mari berhenti membaca.
- How about we order pizza? - Okay.
- Bagaimana kalau kita pesan piza? - Baiklah.
Instant food? No.
Makanan instan? Tidak.
Madam Hong. Just one day won't do much harm.
Nyonya Hong. Satu hari saja tidak akan terlalu buruk.
"Just one day."
"Satu hari saja."
Why are you being like that?
Kenapa kamu bersikap seperti itu?
Earlier, the housekeeper said...
Tadi, pembantu bilang
that crabs were in season and was making crab soup.
kepiting sedang musim dan dia membuat sup kepiting.
It looked so delicious.
Itu kelihatannya lezat sekali.
Do you like crab?
Kamu suka kepiting?
Okay, then. Shall we eat crab soup?
Baiklah. Mau makan sup kepiting?
Okay, then. Let's do that.
Baiklah. Mari kita lakukan itu.
Jae Jin, shall we go and choose another book?
Jae Jin, mau pergi dan memilih buku lain?
Okay.
Baiklah.
- Goodness. - Jae Jin. Are you okay?
- Astaga. - Jae Jin. Kamu baik-baik saja?
You should've been more careful.
Seharusnya kamu lebih berhati-hati.
Yeong Won... I'm sorry.
Yeong Won... Maafkan aku.
No, it's okay.
Tidak apa-apa.
Yeong Won, go to Jae Jin's room...
Yeong Won, pergilah ke kamar Jae Jin
and change into some clothes that fit you.
dan ganti pakaian yang pas untukmu.
Okay.
Baiklah.
Let's go.
Ayo.
Gosh.
Astaga.
I wish I had a daughter like that.
Andai aku punya putri seperti itu.
"Just one day?"
"Hanya satu hari?"
You must think acting like a parent for one day makes you a parent.
Kamu pasti kira bersikap bak orang tua sehari menjadikanmu orang tua.
Yeong Won, this outfit is the same as the one Seo Taiji wore.
Yeong Won, pakaian ini sama dengan yang dipakai Seo Taiji.
Do you want to wear this?
Kamu mau memakai ini?
- That's okay. - All right.
- Tidak perlu. - Baiklah.
You should wear this.
Kamu harus memakai ini.
With the beige pants you have on,
Dengan celana krem yang kamu pakai,
this denim shirt would be a better match.
kemeja denim ini akan lebih cocok.
Really?
Benarkah?
Mom!
Ibu!
My son, you changed too.
Nak, kamu juga berganti pakaian.
Yeong Won said this shirt went better with these pants.
Yeong Won bilang kemeja ini lebih cocok dengan celana ini.
Is that so?
Begitukah?
Those look great on you as if they were your own clothes.
Itu tampak bagus padamu seolah-olah itu pakaianmu sendiri.
But becoming someone who suits another person well...
Tapi menjadi seseorang yang cocok dengan orang lain
means one must develop the mind.
berarti seseorang harus mengembangkan pikiran.
That's why you had us read "Great Expectations."
Itu sebabnya Anda menyuruh kami membaca "Great Expectations".
Yeong Won.
Yeong Won.
I'm very curious to know...
Aku sangat penasaran
if you will have desire...
apakah kamu akan memiliki hasrat
or a noble character within you.
atau karakter mulia dalam dirimu.
You should stay for dinner.
Tinggallah untuk makan malam.
(Chapter 7: A Sweet Hell)
"Bab 7: Neraka yang Manis"
The police have been focusing on the possibility of joint suicide...
Polisi fokus pada kemungkinan bunuh diri bersama
for Choi and Lee, who fell into the southern sea,
untuk Choi dan Lee, yang jatuh ke laut selatan,
and have been searching for their bodies.
dan mencari jasad mereka.
After Choi's family reported that they heard from him,
Usai keluarga Choi melaporkan bahwa mereka mendengar kabar darinya,
the police have decided to call off the search.
polisi memutuskan untuk menghentikan pencarian.
And so, everything that has happened so far...
Jadi, semua yang terjadi sejauh ini
has turned out to be a mere happening.
ternyata hanya masalah keluarga.
All of the rampant rumours regarding the incident...
Semua rumor yang merajalela mengenai insiden itu
have been proven false...
telah terbukti salah...
We were caught.
Kita ketahuan.
So, you should go back now.
Jadi, kamu harus kembali sekarang.
What do you mean by that?
Apa maksudmu?
Our plan failed.
Rencana kita gagal.
You said so.
Kamu bilang begitu.
They will find us, no matter where we are, as long as we're alive.
Mereka akan menemukan kita, di mana pun kita berada, selama kita hidup.
That is true,
Itu benar,
but I...
tapi aku...
How much longer could we keep running away?
Berapa lama lagi kita bisa terus melarikan diri?
Isn't it better to neatly wrap things up and come back?
Bukankah lebih baik menyelesaikan semuanya dengan rapi dan kembali?
In a way, this could be...
Di satu sisi, ini bisa menjadi
your last chance...
kesempatan terakhirmu
to become free.
untuk menjadi bebas.
No, it took so much for us to get this far.
Tidak, butuh banyak hal bagi kita untuk sampai sejauh ini.
I will never go back! Never...
Aku tidak akan pernah kembali! Tidak akan pernah...
Gosh.
Astaga.
What are you doing?
Apa yang kamu lakukan?
You're crazy.
Kamu gila.
Crazy.
Gila.
Jae Jin.
Jae Jin.
Jae Jin. Oh, my dear son.
Jae Jin. Putra ibu tersayang.
Are you okay?
Kamu baik-baik saja?
Oh, dear.
Astaga.
How shameless.
Sungguh tidak tahu malu.
Don't even think of coming into my house.
Jangan berpikir untuk masuk ke rumahku.
Look here, Ms. No. How is this your house?
Dengar, Bu No. Bagaimana bisa ini rumahmu?
How?
Bagaimana bisa?
Why is this your house?
Kenapa ini rumahmu?
Jae Jin. It's fine.
Jae Jin. Tidak apa-apa.
You have me.
Kamu punya ibu.
Mom.
Ibu.
Dad?
Ayah?
Do Hyun.
Do Hyun.
You're back.
Kamu sudah kembali.
Yes. Have you been well?
Ya. Kamu baik-baik saja?
Do you even realize what you're doing?
Ayah sadar apa yang Ayah lakukan?
This is what families are like.
Seperti inilah keluarga.
Tae Oh. You understand, right?
Tae Oh. Kamu mengerti, bukan?
Of course.
Tentu saja.
I'm so glad that he's back.
Aku senang dia kembali.
I'm sorry. Thank you for today, and goodbye.
Maafkan aku. Terima kasih untuk hari ini, dan sampai jumpa.
Ms. No. Actually,
Bu No. Sebenarnya,
Do Hyun ditched cram school and spent time with me yesterday.
Do Hyun bolos les dan menghabiskan waktu denganku kemarin.
You know So Yi, right? Do Hyun's girlfriend.
Kamu tahu So Yi, bukan? Pacar Do Hyun.
Right. Do Hyun...
Benar. Do Hyun
wanted to introduce her to you and Jae Jin.
ingin memperkenalkannya kepadamu dan Jae Jin.
But he was frustrated that the situation went wrong.
Tapi dia frustrasi karena situasinya menjadi kacau.
So I treated him to something tasty to cheer him up.
Jadi, aku mentraktirnya makanan enak untuk menghiburnya.
I see.
Begitu rupanya.
Of course, it was wrong of him to ditch cram school.
Tentu saja, dia salah karena membolos les.
But it was because he cared for you, so if you could...
Tapi itu karena dia peduli padamu, jadi, jika kamu bisa...
- Thanks for telling me. - No problem.
- Terima kasih sudah memberitahuku. - Tidak masalah.
I don't want to keep...
Aku tidak ingin menyimpan
any secrets from you.
rahasia apa pun darimu.
I see.
Begitu rupanya.
If anything like this happens again, please do the same.
Jika hal seperti ini terjadi lagi, tolong lakukan hal yang sama.
Of course. I'll get going.
Tentu saja. Aku akan pergi.
I'm sorry, son.
Maaf, Nak.
You also had an affair?
Ayah juga berselingkuh?
So it's true.
Jadi, itu benar.
I thought you and I...
Kukira Ayah dan aku
were both in the palm of Mom's hand.
sama-sama berada dalam genggaman Ibu.
It seems you weren't.
Sepertinya tidak.
Right now,
Saat ini,
I have nothing to tell you.
tidak ada yang bisa ayah katakan kepadamu.
Later when you grow up a little,
Nanti saat dewasa,
you might be able to understand me.
kamu mungkin bisa memahami ayah.
Are you going to divorce her?
Ayah akan menceraikannya?
Do Hyun.
Do Hyun.
No matter what happens,
Apa pun yang terjadi,
I'll always be your dad. That will never change.
ayah akan selalu menjadi ayahmu. Itu tidak akan pernah berubah.
I'll be on your side at all times.
Ayah akan selalu berada di sisimu.
So I...
Jadi, ayah
want you to live the way you want.
ingin kamu hidup seperti yang kamu inginkan.
You didn't live the way you wanted?
Ayah tidak hidup sesuai keinginan Ayah?
I am...
Sejujurnya, ayah
honestly not even sure what I've wanted in life.
bahkan tidak yakin apa yang ayah inginkan dalam hidup.
I'd like to find it.
Ayah ingin menemukan itu.
How have you been?
Bagaimana kabarmu?
The truth is, I...
Sebenarnya, aku...
Never mind. Deal with your issues first.
Lupakan saja. Urus masalah Ayah dahulu.
I'll tell you later.
Akan kuberi tahu nanti.
Why? Tell me. Are you up to something?
Kenapa? Katakan. Kamu merencanakan sesuatu?
Did you break up with So Yi? Is that it?
Kamu putus dengan So Yi? Begitukah?
Why would I break up with her? We're a happy couple.
Kenapa aku harus putus dengannya? Kami pasangan bahagia.
I see. That's great.
Begitu rupanya. Itu bagus.
- You should get out now. - Okay.
- Ayah harus keluar sekarang. - Baiklah.
Why don't we have a talk?
Bagaimana kalau kita bicara?
Toast.
Bersulang.
It's such a relief that Dr. Choi is back safely.
Syukurlah Dokter Choi kembali dengan selamat.
Right, Ms. No?
Bukan begitu, Bu No?
You look so haggard. You must've gone through a lot.
Kamu tampak sangat lesu. Kamu pasti sudah melalui banyak hal.
Have you been eating properly?
Kamu makan dengan teratur?
Tell us how you have been.
Beri tahu kami bagaimana kabarmu.
Mother.
Ibu.
It's not like he's back from a trip.
Dia bukan kembali dari liburan.
We aren't gathered here for some heroic stories.
Kita berkumpul di sini bukan untuk kisah heroik.
I truly feel sorry to the two of you.
Aku sungguh merasa bersalah kepada kalian berdua.
Of course, you should.
Tentu saja.
Ms. No. He says he's sorry.
Bu No. Dia bilang dia menyesal.
I didn't intend this at first.
Awalnya aku tidak berniat melakukan ini.
Then, you shouldn't have done what you didn't intend.
Lantas, seharusnya jangan melakukan hal yang tidak kamu niatkan.
Ms. No. He says he didn't intend this.
Bu No. Dia bilang tidak berniat melakukan ini.
Mother, I can hear him.
Ibu, aku bisa mendengarnya.
Right? Anyway...
Benar, bukan? Omong-omong...
Dr. Choi, you're wrong about what you did this time.
Dokter Choi, kamu salah tentang perbuatanmu kali ini.
It's your fault for being naive enough to be deceived.
Ini salahmu karena cukup naif untuk ditipu.
Even if...
Meskipun
Lee Se Na approached you intentionally,
Lee Se Na sengaja mendekatimu,
it doesn't change the fact that you deceived me.
itu tidak mengubah fakta bahwa kamu menipuku.
On top of that, you gained reputation...
Selain itu, kamu mendapatkan reputasi
even by doing ghost surgery for such a long time.
bahkan dengan melakukan operasi bayangan untuk waktu yang lama.
That disappoints me even more.
Itu lebih mengecewakanku.
You're not even curious to know...
Kamu bahkan tidak penasaran
why I had to do that, are you?
kenapa aku harus melakukan itu, bukan?
No matter what the reason was,
Apa pun alasannya,
your actions can't be justified.
tindakanmu tidak bisa dibenarkan.
Don't even try to make cowardly excuses.
Jangan mencoba membuat alasan pengecut.
Right. I'm not going to make excuses anymore.
Benar. Aku tidak akan membuat alasan lagi.
Dr. Choi, do you still not know it?
Dokter Choi, kamu masih tidak paham?
Lee Se Na...
Lee Se Na
seduced you...
merayumu
to break our family apart.
untuk menghancurkan keluarga kita.
Mother. What do you think she can possibly do to our family?
Ibu. Menurut Ibu, apa yang bisa dia lakukan kepada keluarga kita?
Oh, Lord.
Astaga.
Save this young lamb who has fallen prey to the Evil One.
Selamatkan domba muda ini yang telah menjadi mangsa Sang Iblis.
(Name: Lee Se Na)
"Nama: Lee Se Na"
(Mental instability, panic disorder, obsession, cognitive distortion)
"Ketidakstabilan mental, gangguan panik, obsesi, distorsi kognitif"
Here.
Ini.
These are the charts from your old counselling TV shows.
Ini bagan dari acara TV konseling lamamu.
- You asked for these, right? - Yes.
- Kamu meminta ini, bukan? - Ya.
This show aired such a long time ago.
Acara ini sudah lama ditayangkan.
They must be all grownups now.
Mereka pasti sudah dewasa sekarang.
I wonder if they are doing well in life.
Entah apa mereka baik-baik saja dalam hidup.
You never say anything recklessly,
Kamu tidak pernah bicara sembarangan,
so I've acted like I didn't know.
jadi, aku berpura-pura tidak tahu.
Just what is going on with you?
Ada apa denganmu?
"Lee Se Na?"
"Lee Se Na"?
Yes.
Ya.
Lee Se Na is...
Lee Se Na
blackmailing me.
memerasku.
(The 2nd Half of 2010)
"Paruh Kedua Tahun 2010"
Would she really be one of them?
Benarkah dia salah satunya?
No one seems to be a match based on the basic information.
Tampaknya tidak ada yang cocok berdasarkan informasi dasar.
Anyway, once you find out why she's blackmailing you,
Karena kini kamu tahu kenapa dia memerasmu,
what will you do?
apa yang akan kamu lakukan?
I think...
Kurasa
I need to know why...
aku harus tahu alasannya
to be able to stop her.
agar bisa menghentikannya.
Francesca, why haven't you visited for so long?
Francesca, kenapa kamu sudah lama tidak berkunjung?
My business trip took a long time.
Perjalanan dinasku butuh waktu lama.
Of your eight years of volunteer work,
Dari delapan tahun kerja sukarelamu,
you haven't visited us for the longest time.
kamu yang paling lama tidak mengunjungi kami.
Has it already been eight years?
Apa sudah delapan tahun?
Of course.
Tentu saja.
May I stay here for a few days?
Boleh aku tinggal di sini beberapa hari?
- Auntie! - Auntie!
- Bibi! - Bibi!
- Auntie! - I missed you.
- Bibi! - Aku merindukan Anda.
- I brought gifts for you. - There are some here too.
- Aku membawakan hadiah untukmu. - Di sini juga ada.
Here.
Ini.
May is in a bad mood today.
Suasana hati May sedang buruk hari ini.
Ta-da. It's a gift for you.
Ini dia. Ini hadiah untukmu.
You wanted this for your birthday.
Kamu menginginkan ini untuk ulang tahunmu.
My mom said she'd come for me...
Ibuku bilang dia akan datang untukku
when I turned seven.
saat usiaku tujuh tahun.
Do you still believe it?
Kamu masih memercayainya?
She promised me.
Dia berjanji kepadaku.
You promised me too.
Kamu juga berjanji kepadaku.
That you'd hate those who abandon you.
Bahwa kamu akan membenci mereka yang meninggalkanmu.
Does her not keeping her promise mean she abandoned me?
Apa dia tidak menepati janjinya berarti dia meninggalkanku?
Don't worry.
Jangan khawatir.
You won't have to promise anything that you can't keep.
Kamu tidak perlu menjanjikan apa pun yang tidak bisa kamu tepati.
So Yi.
So Yi.
My dad is back.
Ayahku kembali.
Then you should get yourself ready.
Kalau begitu, kamu harus bersiap.
You were waiting for him to be back.
Kamu sudah menunggunya kembali.
Are you okay?
Kamu baik-baik saja?
Why wouldn't I be?
Kenapa tidak?
I talked to Jun O on the phone last night.
Aku bicara dengan Jun O di telepon semalam.
He said he missed us both.
Katanya dia merindukan kita berdua.
Jun O?
Jun O?
Why does he only call you?
Kenapa dia hanya meneleponmu?
Are you jealous?
Kamu cemburu?
No.
Tidak.
Don't be jealous.
Jangan cemburu.
And from now on,
Mulai sekarang,
you have to trust me.
kamu harus memercayaiku.
Okay.
Baiklah.
(J Plastic and Reconstruction Surgery Center)
"Pusat Bedah Plastik dan Rekonstruksi J"
Oh, what?
Apa?
(Renovation Notice)
"Pemberitahuan Renovasi"
Renovation, my foot.
Renovasi apanya?
Ji Eun.
Ji Eun.
Oh, right.
Benar juga.
(J Plastic and Reconstruction Surgery Center)
"Pusat Bedah Plastik dan Rekonstruksi J"
(Oh Ji Eun, Choi Jae Jin)
"Oh Ji Eun, Choi Jae Jin"
(Name: Lee Se Na)
"Nama: Lee Se Na"
- Look her up. - Okay.
- Cari dia. - Baiklah.
Lee Se Na?
Lee Se Na?
She's the one who took off with the director here.
Dia yang pergi dengan direktur di sini.
Exactly.
Benar sekali.
I need to find Jae Jin.
Aku harus menemukan Jae Jin.
Ji Eun, why do you care...
Ji Eun, kenapa kamu peduli...
Oh, Dr. Oh. You were here.
Dokter Oh. Kamu di sini.
Hey.
Hei.
- I had something to say... - Who are you?
- Ada yang ingin kukatakan... - Siapa kamu?
You can't come in here.
Kamu tidak boleh masuk ke sini.
He's okay.
Dia baik-baik saja.
- Do you know him? - What brings you here?
- Kamu mengenalnya? - Kenapa kamu kemari?
I was passing by and saw the hospital door open.
Aku sedang lewat dan melihat pintu rumah sakit terbuka.
What are you doing here, Dr. Oh?
Sedang apa kamu di sini, Dokter Oh?
I decided to clean up before we reopened.
Aku memutuskan untuk bersih-bersih sebelum kami buka kembali.
Lee Se Na...
Lee Se Na...
Lee Se Na is that woman, right?
Lee Se Na adalah wanita itu, bukan?
- Why are you... - Wait.
- Kenapa kamu... - Tunggu.
- It's her. - No.
- Itu dia. - Tidak.
- Kyung Tae. - Yes?
- Kyung Tae. - Ya?
Will you leave first?
Bisakah kamu pergi lebih dahulu?
Okay.
Baiklah.
Shoot.
Sial.
(J Plastic and Reconstruction Surgery Center)
"Pusat Bedah Plastik dan Rekonstruksi J"
Thanks.
Terima kasih.
Thank you for the other day.
Terima kasih untuk tempo hari.
Don't mention it.
Sama-sama.
That day,
Hari itu,
it seemed something must've happened between you and Madam Hong.
sepertinya terjadi sesuatu antara kamu dan Nyonya Hong.
Yes.
Ya.
Sometimes she's in a mood.
Terkadang suasana hatinya buruk.
We've known each other for so long.
Kami sudah lama saling mengenal.
That was nothing.
Itu bukan apa-apa.
Well, everyone's in a mood right now.
Semua orang sedang kesal sekarang.
This is all because of that woman, Lee Se Na.
Ini semua karena wanita itu, Lee Se Na.
Why did he have to fall for her?
Kenapa dia harus jatuh cinta kepadanya?
Oh, that reminds me.
Aku jadi ingat.
Apparently he had a crush on you when he was young.
Tampaknya dia menyukaimu saat masih muda.
Did he...
Apa dia
- really say that? - Yes.
- sungguh mengatakan itu? - Ya.
Maybe you could've been...
Mungkin kamu bisa berada
next to him right now.
di sampingnya sekarang.
If it weren't for Madam Hong.
Jika bukan karena Nyonya Hong.
Moon Tae Oh.
Moon Tae Oh.
What are you trying to say?
Apa maksudmu?
Dr. Oh.
Dokter Oh.
The truth about you.
Kebenaran tentangmu.
Jae Jin's aware of it.
Jae Jin mengetahuinya.
So don't be so disappointed.
Jadi, jangan terlalu kecewa.
I just wanted to tell you that.
Aku hanya ingin memberitahumu itu.
(J Plastic and Reconstruction Surgery Center Doctor Choi Jae Jin)
"Pusat Bedah Plastik dan Rekonstruksi J Dokter Choi Jae Jin"
I think you should leave.
Kurasa kamu harus pergi.
It's never too late...
Tidak pernah terlambat
to think about that after he returns.
untuk memikirkan itu setelah dia kembali.
He's back home.
Dia sudah pulang.
What did you buy so much of?
Apa yang kamu beli sebanyak ini?
Is there something going on today?
Apa ada sesuatu hari ini?
No.
Tidak.
Dr. Choi?
Dokter Choi?
- What is all that? - Well...
- Apa itu? - Begini...
I thought about making dinner.
Aku berniat membuat makan malam.
You're going to cook?
Kamu akan memasak?
Yes. Can you help me?
Ya. Bisakah kamu membantuku?
Oh, sure.
Tentu.
You barely ate because of me.
Ibu hampir tidak makan karena aku.
I'll be your cook today.
Aku akan menjadi koki Ibu hari ini.
I knew...
Ibu tahu
you were sweet and warm-hearted.
kamu manis dan berhati hangat.
Young Min, I'm back home.
Young Min, kakak pulang.
Will you come to my house?
Maukah kamu datang ke rumah kakak?
Hey.
Hei.
Yeong Won, you're home early.
Kakak pulang lebih awal.
Did you come home running...
Apa Kakak berlari pulang
in case I beat Jae Jin up?
kalau-kalau aku memukuli Kak Jae Jin?
Gosh, I guess that's what married couples do.
Astaga, kurasa itulah yang dilakukan pasangan menikah.
I told you not to come.
Sudah kakak bilang jangan datang.
Well, Jae Jin...
Kak Jae Jin
invited me as an apology.
mengundangku sebagai permintaan maaf.
I couldn't say no, right?
Aku tidak bisa menolak, bukan?
Oh, someone's here.
Ada yang datang.
Did Jae Jin invite you too, Dr. Oh?
Apa Jae Jin juga mengundangmu, Dokter Oh?
Yes.
Ya.
What on earth is he thinking?
Apa yang dia pikirkan?
(Friday, December 15)
"Jumat, 15 Desember"
- Ms. No? - Oh, my.
- Bu No? - Astaga.
Madam Hong, hello.
Nyonya Hong, halo.
- You're here. - Jae Jin.
- Kamu di sini. - Kak Jae Jin.
I wish I could punch you, but...
Andai aku bisa memukul Kakak, tapi...
Welcome back.
Selamat datang kembali.
Did you invite Young Min too?
Kamu mengundang Young Min juga?
It was a good idea.
Itu ide bagus.
Ji Eun, how did you...
Ji Eun, bagaimana kamu...
I called her.
Aku meneleponnya.
Are you okay?
Kamu baik-baik saja?
What happened?
Apa yang terjadi?
I'm fine.
Aku baik-baik saja.
Sorry about everything, Ji Eun.
Maaf atas segalanya, Ji Eun.
No, it's fine as long as you're back home safe.
Tidak, tidak apa-apa selama kamu pulang dengan selamat.
Welcome home, Ms. No.
Selamat datang, Bu No.
You have no idea how hard Dr. Choi worked...
Kamu tidak tahu betapa keras Dokter Choi bekerja
for you.
untukmu.
Shall we eat first?
Mau makan dahulu?
Well...
Begini...
Is it someone's birthday?
Ada yang berulang tahun?
I came in a rush after the call.
Aku datang terburu-buru setelah ditelepon.
I didn't have time to prepare a birthday cake.
Aku tidak sempat menyiapkan kue ulang tahun.
No, it's okay. Welcome.
Tidak apa-apa. Selamat datang.
Sa Kang, have you been well?
Kak Sa Kang baik-baik saja?
Well, I'm sure...
Aku yakin
you couldn't have been well.
Kakak tidak mungkin baik-baik saja.
Are you holding a family party, Dr. Choi?
Kamu mengadakan pesta keluarga, Dokter Choi?
Yes! This is what family means.
Ya! Inilah arti keluarga.
Oh, Dr. No. I saw you on TV.
Dokter No. Aku melihatmu di TV.
- You were amazing. - When can you get the money ready?
- Kamu luar biasa. - Kapan bisa siapkan uangnya?
If the country's most famous counsellor's family...
Jika keluarga konselor paling terkenal di negara ini
- I'll have it ready by tonight. - turns out to be a mess,
- Akan kakak siapkan malam ini. - ternyata berantakan,
there's nothing good about it.
tidak ada bagusnya.
Do you mind?
Kamu keberatan?
Oh, she has such good hearing.
Pendengarannya bagus sekali.
Everyone's here now.
Semua orang sudah datang.
Let's go eat.
Ayo makan.
Sun Young?
Sun Young?
- Oh, my. - My goodness.
- Astaga. - Astaga.
What is all this?
Apa ini?
You cooked so much.
Kakak memasak banyak sekali.
Why is this...
Kenapa ini...
Nothing in season.
Tidak ada yang sedang musim.
Do you find it absurd?
Menurut kalian ini tidak masuk akal?
But you know what? These dishes are...
Tapi tahukah kalian? Hidangan-hidangan ini adalah
my favourites.
favoritku.
They're something...
Ini sesuatu
I could never have in this house.
yang tidak akan pernah bisa kumakan di rumah ini.
Jae Jin, why are you suddenly...
Kenapa Kakak tiba-tiba
revealing your taste?
mengungkapkan selera Kakak?
The Choi Jae Jin you know is...
Choi Jae Jin yang kalian kenal itu
fake.
palsu.
My whole life was a lie.
Seluruh hidupku adalah kebohongan.
At home, I was a kind son,
Di rumah, aku putra yang baik,
and a nice husband.
dan suami yang baik.
And outside,
Dan di luar,
I was a fake doctor who made Dr. Oh...
aku dokter palsu yang membuat Dokter Oh
perform my surgeries instead.
melakukan operasiku.
What are you doing?
Apa yang kamu lakukan?
What?
Apa?
Then are you saying...
Jadi, maksudmu,
you're a fake doctor?
kamu dokter palsu?
See?
Lihat?
I asked you how Jae Jin had become a doctor.
Aku bertanya bagaimana Kak Jae Jin bisa menjadi dokter.
I couldn't become a doctor.
Aku tidak bisa menjadi dokter.
And yet, Mother,
Namun, Ibu
you made me into a doctor.
menjadikanku dokter.
You even made me use a substitute surgeon to do my surgeries.
Ibu bahkan membuatku memakai dokter bedah pengganti untuk mengoperasi.
You made me continue living a lie.
Kalian membuatku terus hidup dalam kebohongan.
I knew you were a scary person,
Aku tahu Kakak orang yang menakutkan,
but how could you fake that?
tapi kenapa Kakak memalsukan itu?
Dr. Choi.
Dokter Choi.
I get that you want to be honest with your family,
Ibu mengerti kamu ingin jujur kepada keluargamu,
Well, since we all know now,
Karena kita semua tahu sekarang,
we can understand how he feels as a family.
kita bisa memahami perasaannya sebagai keluarga.
Mother.
Ibu.
There was something else you've been hiding, Mother.
Ada hal lain yang Ibu sembunyikan.
Listen to me carefully.
Dengarkan aku baik-baik.
When Father-in-law passed away,
Saat Ayah Mertua meninggal,
he was wrongly framed.
dia difitnah.
My father was involved in doing so.
Ayahku terlibat dalam hal itu.
He knew it was false,
Dia tahu itu palsu,
but my father was the accomplice who framed him for sexual abuse.
tapi ayahku adalah kaki tangan yang menjebaknya atas pelecehan seksual.
Jae Jin, what are you saying?
Kak Jae Jin, apa maksud Kakak?
My dad was framed?
Ayahku dijebak?
I'm sorry, Young Min. I...
Maafkan kakak, Young Min.
I was wondering how my brother died by being hit by a stone.
Aku... Aku penasaran bagaimana kakakku mati karena dihantam batu.
But if this came to light...
Tapi jika ini terungkap...
Maybe my brother really did get hit by a stone.
Mungkin kakakku benar-benar sengaja dihantam batu.
Dr. Choi, I think you should stop now.
Dokter Choi, ibu rasa kamu harus berhenti sekarang.
No.
Tidak.
I don't want to.
Aku tidak mau.
The highlight still remains.
Sorotannya masih ada.
You knew about all of this and wanted to keep it secret.
Ibu tahu soal semua ini dan ingin merahasiakannya.
That was why she brought you into our family.
Itu sebabnya dia membawamu ke keluarga kami.
My life, yours,
Hidupku, hidupmu,
and even our marriage...
dan bahkan pernikahan kita
were all planned by Mother.
direncanakan oleh Ibu.
No. That's not true.
Tidak. Itu tidak benar.
That was really Prosecutor Choi's doing, all on his own.
Itu benar-benar perbuatan Jaksa Choi sendiri.
- I just did what I thought was... - Do you know...
- Ibu hanya melakukan yang ibu... - Apa kamu tahu
how disgusting and nasty your hypocrisy is as you care for Ms. No?
betapa menjijikkan dan hinanya kemunafikanmu kepada Bu No?
You made it seem like a suicide,
Kamu membuatnya tampak seperti bunuh diri,
but you pretend to be a good father-in-law.
tapi kamu berpura-pura menjadi ayah mertua yang baik.
It sickens me.
Itu membuatku muak.
"It sickens you?"
"Itu membuatmu muak?"
Have you forgotten that you were an accomplice too?
Kamu lupa bahwa kamu juga kaki tangan?
You said the more it felt leery, the closer we had to keep her.
Katamu makin terasa mencurigakan, makin kita harus dekat dengannya.
Who was it that said we should bring her over?
Siapa yang bilang kita harus membawanya kemari?
Who even got her to marry Jae Jin?
Siapa yang membuatnya menikahi Jae Jin?
And why did I do that? Why?
Kenapa aku melakukan itu? Kenapa?
It's all over, Yeong Won.
Semua sudah berakhir, Yeong Won.
We're not the family you think we are.
Kita bukan keluarga seperti yang kamu pikirkan.
Jae Jin.
Jae Jin.
Wait. But... Are you all leaving?
Tunggu. Tapi... Kalian semua akan pergi?
I'm so proud. I didn't think he'd actually pull it off.
Aku sangat bangga. Aku tidak mengira dia akan berhasil.
- Jae Jin. - Mother.
- Jae Jin. - Ibu.
Even in this situation, you only worry about your son, right?
Bahkan dalam situasi ini, Ibu hanya mengkhawatirkan putra Ibu, bukan?
You only lied to me until the end.
Ibu hanya membohongiku sampai akhir.
But still, at least Jae Jin...
Tapi tetap saja, setidaknya Jae Jin
was honest with me today.
jujur kepadaku hari ini.
Sa Kang, are you okay?
Kakak baik-baik saja?
Still, you and Go Myeon were a couple, at least.
Tetap saja, setidaknya Kakak dan Kak Go Myeon adalah pasangan.
You even had a secret that you kept together.
Kalian bahkan punya rahasia yang kalian simpan bersama.
I'll be going. Goodbye.
Aku akan pergi. Sampai jumpa.
Was this why you came back?
Inikah alasanmu kembali?
Yes, this was why I came back.
Ya, ini alasanku kembali.
To reveal all the dirty truth about our family.
Untuk mengungkap semua kebenaran kotor tentang keluarga kita.
I wanted to free you who has known nothing...
Aku ingin membebaskanmu yang tidak tahu apa-apa
throughout your whole life.
sepanjang hidupmu.
And I want to become free from this too.
Aku juga ingin bebas dari ini.
I won't live as the fake Choi Jae Jin any longer.
Aku tidak akan hidup sebagai Choi Jae Jin palsu lagi.
If being fake was tormenting you, you could've spoken up before too.
Jika menjadi palsu menyiksamu, kamu juga bisa bicara sebelumnya.
Why didn't I speak up?
Kenapa aku tidak bicara?
Why did I just live like this all this time?
Kenapa aku hidup seperti ini selama ini?
The ideal son that Mother wanted.
Putra ideal yang Ibu inginkan.
I had to live as the ideal husband you wanted me to be.
Aku harus hidup sebagai suami ideal yang kamu inginkan.
That was the way to protect this family.
Itulah cara untuk melindungi keluarga ini.
The real Choi Jae Jin...
Choi Jae Jin yang asli
wants to be free.
ingin bebas.
Did you have an affair because you wanted to be free?
Kamu berselingkuh karena ingin bebas?
And even fake your own suicide?
Bahkan memalsukan bunuh dirimu?
That's right.
Benar.
I'm dirty.
Aku kotor.
I can't stand it any longer either.
Aku juga tidak tahan lagi.
That's why I'm trying to end things like this.
Itu sebabnya aku berusaha mengakhiri semuanya seperti ini.
Get to your senses!
Gunakan akal sehatmu!
You're being gaslighted by Lee Se Na.
Kamu dimanipulasi oleh Lee Se Na.
She sent you here on purpose to ruin our family.
Dia sengaja mengirimmu ke sini untuk menghancurkan keluarga kita.
No! This was my choice!
Tidak! Ini pilihanku!
My choice.
Pilihanku.
Yes, I'm heading there right now.
Ya, aku menuju ke sana sekarang.
I'll be there soon.
Aku akan segera ke sana.
I survived again.
Aku selamat lagi.
You can't die. Not yet.
Kamu tidak boleh mati. Belum.
The ones who are tormenting you are your family members.
Orang yang menyiksamu adalah anggota keluargamu.
Why are you trying to die?
Kenapa kamu ingin mati?
You can just cut ties and become free from your family.
Kamu bisa memutuskan hubungan dan bebas dari keluargamu.
Se Na.
Se Na.
You say that because you don't know my family very well.
Kamu bilang begitu karena tidak terlalu mengenal keluargaku.
How much longer will you live in the play written by your mom?
Sampai kapan kamu akan hidup dalam drama yang ditulis ibumu?
You know it too.
Kamu juga tahu itu.
That's not the real you.
Itu bukan dirimu yang sebenarnya.
There is a story you don't know.
Ada cerita yang tidak kamu ketahui.
Something only I know.
Sesuatu yang hanya diketahui olehku.
Why did you only tell me this now?
Kenapa baru bilang sekarang?
My parents were monsters too.
Orang tuaku juga monster.
But I became free from my parents.
Tapi aku bebas dari orang tuaku.
So, you can also...
Jadi, kamu juga bisa
become free.
menjadi bebas.
If Yeong Won were to find out about this...
Jika Yeong Won tahu soal ini...
No Yeong Won is a pitiful person too, just like you.
No Yeong Won juga orang yang menyedihkan, sama sepertimu.
We need to free her.
Kita harus membebaskannya.
You will save everyone, just like that.
Kamu akan menyelamatkan semua orang, begitu saja.
Just like you saved me.
Sama seperti kamu menyelamatkanku.
And then,
Lalu,
we can see each other again.
kita bisa bertemu lagi.
Yes, I'm heading there right now.
Ya, aku menuju ke sana sekarang.
I'll be there soon.
Aku akan segera ke sana.
(Yongyu Station)
"Stasiun Yongyu"
(Airport Railroad)
"Kereta Bandara"
The person you have reached is unavailable.
Nomor yang Anda tuju tidak dapat dihubungi.
I'm almost there.
Aku hampir sampai.
I'm here.
Aku di sini.
You wanted to see me at the airport, so I thought we'd leave right away.
Kamu ingin menemuiku di bandara. Kupikir kita akan segera pergi.
We have things left to do.
Masih ada yang harus kita lakukan.
(An easy way to take care of a dead body)
"Cara mudah untuk mengurus mayat"
When are we going to leave, then?
Lalu kapan kita akan pergi?
Stop pestering me.
Berhentilah menggangguku.
We're going to be together forever.
Kita akan bersama selamanya.
You should be able to wait for a short time.
Kamu harus bisa menunggu sebentar.
Sorry.
Maaf.
I'm just...
Aku hanya
worried this revenge might end up hurting you.
khawatir balas dendam ini akan menyakitimu.
Yo Sub,
Yo Sub,
you know how much pain No Yeong Won...
kamu tahu betapa No Yeong Won
caused me.
menyakitiku.
This is the only way to cure me.
Ini satu-satunya cara untuk menyembuhkanku.
Otherwise, I'll be dead.
Jika tidak, aku akan mati.
No, Se Na.
Tidak, Se Na.
I will... I'll do my best.
Aku akan... Aku akan melakukan yang terbaik.
Maybe we should...
Mungkin kita harus
install a secret camera in the living room too.
memasang kamera rahasia di ruang tamu juga.
The living room?
Ruang tamu?
Okay, I'll do that.
Baiklah, akan kulakukan.
The last flight to Hawaii is soon to close its check-in.
Penerbangan terakhir ke Hawaii akan segera ditutup.
Please hurry up and check in if you aren't on board yet.
Cepatlah mendaftar masuk jika Anda belum naik.
Once again,
Sekali lagi,
the last flight to Hawaii is soon to close its check-in.
penerbangan terakhir ke Hawaii akan segera ditutup.
Please hurry up and check in if you aren't on board yet.
Cepatlah mendaftar masuk jika Anda belum naik.
The last flight to Hawaii is closing its check-in process soon.
Penerbangan terakhir ke Hawaii akan segera ditutup.
(J Plastic and Reconstruction Surgery Center)
"Pusat Bedah Rekonstruksi dan Plastik J"
I want to buy you dinner to show you my gratitude.
Aku mau mentraktirmu makan malam untuk menunjukkan rasa syukurku.
You're my saviour.
Kamu penyelamatku.
Lee Se Na sent this to me.
Lee Se Na mengirimkan ini kepadaku.
Number 1 is your father, number 2 is you,
Nomor satu adalah ayahmu, nomor dua adalah kamu,
and number three is your mother.
dan nomor tiga adalah ibumu.
It seems to be the order of exposing the lies that fooled me.
Sepertinya ini urutan mengungkap kebohongan yang menipuku.
No.
Tidak.
That can't be true.
Tidak mungkin.
Pull yourself together!
Sadarlah!
Number four is Do Hyun.
Nomor empat adalah Do Hyun.
Something might happen to our son. You shouldn't be lost!
Sesuatu mungkin terjadi ke putra kita. Kamu tidak boleh tersesat!
(Se Na)
"Se Na"
(Withheld Number)
"Nomor Rahasia"
(Right, you don't have to know everything about your family.)
"Benar, kamu tidak perlu tahu segalanya tentang keluargamu"
(But then, I wondered how it'd be if they did know everything.)
"Tapi aku penasaran bagaimana jika mereka tahu semuanya"
Lee Se Na sent these texts...
Lee Se Na mengirim pesan ini
at 5:09pm.
pukul 17.09.
(Se Na)
"Se Na"
It was soon after the clock hit five.
Tidak lama setelah pukul 17.00.
And he left the house as he dialled her number...
Dan dia meninggalkan rumah saat menelepon nomornya
at 5:30pm.
pukul 17.30.
(Se Na)
"Se Na"
This means...
Ini artinya...
When you told the truth to the family,
Saat kamu mengatakan yang sebenarnya kepada keluarga,
was Lee Se Na watching it?
apa Lee Se Na menontonnya?
Or did you just agree to meet up there?
Atau kamu hanya setuju untuk bertemu di sana?
Answer me already!
Jawab aku!
I was supposed to call her after everything was over...
Aku seharusnya meneleponnya setelah semuanya berakhir
so that we could meet up at the promised location afterward.
agar kami bisa bertemu di lokasi yang dijanjikan setelahnya.
(J Plastic and Reconstruction Surgery Center)
"Pusat Bedah Rekonstruksi dan Plastik J"
She was watching it all.
Dia menyaksikan semuanya.
"My kids were..."
"Anak-anakku"
"just like their father."
"sama seperti ayah mereka."
"They couldn't be spiteful."
"Mereka tidak mungkin dengki."
(Soft Hands)
"Tangan Lembut"
"They were too soft-hearted."
"Mereka terlalu berhati lembut."
"The family was so poor..."
"Keluarga itu sangat miskin"
"that they couldn't be educated enough."
"hingga mereka tidak bisa cukup berpendidikan."
"Without getting to work under the shade,"
"Tanpa bekerja di tempat teduh,"
"they work under the burning sun to make a living."
"mereka bekerja di bawah terik matahari untuk mencari nafkah."
"My heart breaks when the sun is hot."
"Hatiku hancur saat matahari panas."
"As their mother myself,"
"Sebagai ibu mereka sendiri,"
"I feel so ashamed..."
"aku merasa sangat malu"
"and guilty."
"dan bersalah."
I remember...
Aku ingat
when my father...
saat ayahku
first brought you.
kali pertama membawamu.
It was...
Itu
soon after you entered college.
tidak lama setelah kamu masuk kuliah.
You were reading a book in the garden.
Kamu membaca buku di taman.
In my under-educated eyes,
Di mataku yang kurang berpendidikan,
you seemed...
kamu tampak
noble.
mulia.
That fantasy must've been broken...
Fantasi itu pasti hancur
as you spent time with my family.
saat kamu menghabiskan waktu bersama keluargaku.
My father wasn't an upright prosecutor.
Ayahku bukan jaksa yang jujur.
He generously took me in.
Dia dengan murah hati menerimaku.
If it hadn't been for him,
Jika bukan karena dia,
my life...
hidupku
would've been much worse.
akan jauh lebih buruk.
Instead, you covered up...
Kamu malah menutupi
all the dirty secrets of my family.
semua rahasia kotor keluargaku.
And coincidentally at a time like this,
Dan kebetulan di saat seperti ini,
you showed up for me again.
kamu muncul untukku lagi.
That was exactly what I wanted.
Itulah yang kuinginkan.
So don't feel burdened.
Jadi, jangan merasa terbebani.
Look.
Dengar.
I certainly detested my father...
Aku jelas membenci ayahku
because I knew nothing was more sorrowful...
karena aku tahu tidak ada yang lebih menyedihkan
than detesting one's own parent.
daripada membenci orang tua sendiri.
Will Jae Jin feel the same about me?
Akankah Jae Jin merasakan hal yang sama tentangku?
Dr. Choi...
Dokter Choi
will understand it one day.
akan memahaminya suatu hari nanti.
The heart of a mother.
Hati seorang ibu.
You must feel empty.
Kamu pasti merasa hampa.
Have a warm bowl of soup.
Makanlah semangkuk sup hangat.
- Dr. No, you're inside, right? - Yes.
- Dokter No, kamu di dalam, bukan? - Ya.
Hi.
Hai.
I was looking into her as well.
Aku juga menyelidikinya.
It turned out she was a very scary woman.
Ternyata dia wanita yang sangat menakutkan.
All of her husbands died.
Semua suaminya meninggal.
- I know. - You do?
- Aku tahu. - Benarkah?
But that wasn't it.
Tapi bukan itu.
She was investigated when her third husband was burned to death.
Dia diselidiki saat suami ketiganya dibakar sampai mati.
She seemed crazy.
Dia tampak gila.
You must've liked your sister a lot.
Kamu pasti sangat menyukai kakakmu.
My sister was...
Kakakku
pretty.
cantik.
That's what they always said.
Itu yang selalu mereka katakan.
I...
Aku...
I also liked...
Aku juga menyukai
my sister.
kakakku.
So, I tried to protect her.
Jadi, aku berusaha melindunginya.
Did something happen to your sister?
Apa terjadi sesuatu kepada kakakmu?
They died. All three of them.
Mereka meninggal. Mereka bertiga.
In a plane accident.
Dalam kecelakaan pesawat.
My dad, my mom,
Ayahku, ibuku,
and my sister.
dan kakakku.
Did you kill a cat?
Apa kamu membunuh kucing?
It hurt my sister.
Itu menyakiti kakakku.
She admitted it!
Dia mengakuinya!
She just said she killed the cat.
Dia hanya bilang dia membunuh kucing itu.
But everyone said I had done something wrong.
Tapi semua orang bilang aku melakukan kesalahan.
All I wanted to do was protect my family.
Aku hanya ingin melindungi keluargaku.
I also got rid of everything...
Aku juga menyingkirkan semua
my husband hated.
yang dibenci suamiku.
Ms. Lee, I think you should get professional help.
Nona Lee, kurasa kamu harus mendapatkan bantuan profesional.
Being overly obsessed with love...
Terlalu terobsesi dengan cinta...
Look at that. She's a total psychopath.
Lihat itu. Dia benar-benar psikopat.
Leaving a woman like this alone...
Meninggalkan wanita seperti ini sendirian
could put Ji Eun in danger.
bisa membahayakan Ji Eun.
You didn't know that this woman smacked Ji Eun down with a shovel,
Kamu tidak tahu wanita ini memukul Ji Eun dengan sekop,
did you?
bukan?
- I heard about it. - You did?
- Aku sudah mendengarnya. - Benarkah?
Dr. Oh told me.
Dokter Oh memberitahuku.
Anyway, I can't let a person like this...
Aku tidak bisa membiarkan orang seperti ini
be on the loose as a police officer!
berkeliaran sebagai polisi!
That is why I looked into her a bit more.
Itu sebabnya aku menyelidikinya lagi.
There's more you need to see.
Ada lagi yang harus kamu lihat.
This happened 14 years ago in Gangneung.
Ini terjadi 14 tahun lalu di Gangneung.
There was a fire that killed a whole family.
Ada kebakaran yang menewaskan seluruh keluarga.
The parents and their daughter. All three of them...
Orang tua dan putri mereka. Mereka bertiga
were found dead in the same room.
ditemukan tewas di ruangan yang sama.
The cause of the fire could not be identified.
Penyebab kebakaran tidak bisa diidentifikasi.
It was a case that was known as an unfortunate family accident.
Itu kasus yang dikenal sebagai kecelakaan keluarga yang malang.
What about this incident?
Ada apa dengan insiden ini?
The headline was this. "A family disaster."
Tajuk utamanya adalah ini. "Bencana keluarga."
But there wasn't...
Tapi tidak ada
one daughter in that family.
satu putri di keluarga itu.
There were two daughters.
Ada dua putri.
The daughter who died in the fire was the eldest daughter.
Putri yang tewas dalam kebakaran adalah putri sulung.
Then was the second daughter...
Kalau begitu, putri kedua...
Yes! It was Lee Se Na!
Ya! Itu Lee Se Na!
Lee Se Na was the only one that wasn't in the house.
Hanya Lee Se Na yang tidak ada di rumah.
According to the investigation records,
Menurut catatan penyelidikan,
she was sleeping in the yard because of her sleepwalking.
dia tidur di halaman karena tidur berjalan.
You said the cause of the fire wasn't identified, right?
Kamu bilang penyebab kebakaran tidak teridentifikasi, bukan?
It wasn't identified.
Itu tidak teridentifikasi.
A particular cause of the fire wasn't found on the site.
Penyebab kebakaran tertentu tidak ditemukan di lokasi.
An the only survivor, Lee Se Na,
Satu-satunya penyintas, Lee Se Na,
wasn't sane enough to participate...
tidak cukup waras untuk berpartisipasi
in the investigation.
dalam penyelidikan.
What happened to her after that?
Apa yang terjadi kepadanya setelah itu?
She was adopted by a family in Norway.
Dia diadopsi oleh keluarga di Norwegia.
I think that was how...
Kurasa begitulah
that case ended.
kasus itu berakhir.
But in the video we just saw,
Tapi di video yang baru saja kita lihat,
why did she say her family died in a plane accident?
kenapa dia bilang keluarganya tewas dalam kecelakaan pesawat?
They died. All three of them. In a plane accident.
Mereka meninggal. Mereka bertiga. Dalam kecelakaan pesawat.
I'm not sure if her memories were distorted by the shock...
Entah ingatannya terganggu karena syok
or if she was just lying deliberately.
atau dia hanya sengaja berbohong.
But seeing how violent she can get with her obsession with love...
Tapi melihat betapa kasarnya dia dengan obsesinya terhadap cinta
shows that she's clearly a dangerous person.
menunjukkan bahwa dia jelas orang yang berbahaya.
My sister was...
Kakakku
pretty.
cantik.
So, I tried to protect her.
Jadi, aku berusaha melindunginya.
There was a fire that killed a whole family in Gangneung.
Ada kebakaran yang menewaskan seluruh keluarga di Gangneung.
They died. All three of them.
Mereka tewas. Mereka bertiga.
The parents and their daughter. All three of them.
Orang tua dan putri mereka. Mereka bertiga.
My dad, my mom,
Ayahku, ibuku,
and my sister.
dan kakakku.
Why did you kill your sister you liked so much?
Kenapa kamu membunuh kakakmu yang sangat kamu sukai?
(Dr. No Yeong Won)
"Dokter No Yeong Won"
(Bitter Sweet Hell)
"Bitter Sweet Hell"
Lee Se Na was spying on this house through this camera.
Lee Se Na memata-matai rumah ini melalui kamera ini.
You should be the one to find them.
Ibu yang harus menemukan mereka.
How dare she give me orders?
Beraninya dia memerintahku.
You believe there's an insider that is helping Lee Se Na, right?
Kamu yakin ada orang dalam yang membantu Lee Se Na, bukan?
It's definitely someone close to us.
Pasti seseorang yang dekat dengan kami.
Do you know everything about Do Hyun?
Kamu tahu segalanya tentang Do Hyun?
- It has been 11 weeks. - Lee Se Na?
- Ini sudah 11 pekan. - Lee Se Na?
Did you pay her to get rid of the baby?
Kamu membayarnya untuk menggugurkan bayi itu?
It's my choice to make.
Itu pilihanku.
Maternal instinct is such a beautiful but sad thing, isn't it?
Naluri keibuan adalah hal yang indah, tapi menyedihkan, bukan?
The game will now start to get fun.
Permainan ini akan mulai menyenangkan.
Lee Se Na is threatening my child.
Lee Se Na mengancam anakku.
Her sister was alive.
Kakaknya masih hidup.
She said her younger sister started the fire.
Dia bilang adiknya yang memulai kebakaran.
And that she wanted to kill their parents.
Dan dia ingin membunuh orang tua mereka.
How does it feel to know that someone knows your secret?
Bagaimana rasanya mengetahui seseorang tahu rahasiamu?